# JAVA Naming Conventions

## 타입별 Naming Conventions

+ **Packages**
  + 패키지 명 **접두어** = 항상 **소문자로 된 ASCII 문자**
  + 현재까지 최상위 도메인명인 **com, edu, gov, mil, net, org** 중 하나 **or** ISO 표준에서 지정한 두글자로 된 **영문 국가 코드**
  + 패키지명의 나머지 요소는 **조직 내부 네이밍 규칙에 따라 바뀜**.
  + ex ) com.sun.eng, com,apple.quicktime.v2, edu.cmu.cs.bovik.cheese
+ **Classes**
  + 클래스명은 **명사**
  + 각 단어 **첫글자는 대문자**.
  + 클래스명은 <u>간단, 클래스를 잘 설명할 수 있어야 함.</u>
  + 만약 **URL, HTML** 같은 단어처럼 <u>축약형이 널리 사용되는 경우가 아니라면</u> **전체 단어를 사용**
  + ex) class Raster;, class ImageSprite;
+ **Interfaces**
  + **클래스명과 같은 대소문자 규칙**을 적용함.
  + ex) interface RasterDelegate;, interface Storing;
+ **Methods**
  + 메소드는 **동사**여야함.
  + **첫글자는 소문자**
  + 다음 **각 단어의 첫글자는 대문자**를 사용
  + ex) run();, runFast();, getBackground();
+ **Variables**
  + 변수 제외 모든 인스턴스, 클래스, 클래스 상수는 **첫 글자를 소문자로 시작**하는 **대소문자 혼합 형태**임.
  + 내부 단어는 **대문자로 시작**.
  + "**_**","**$**" 모두 허용은 되지만 이들로 **시작할 수는 없음**.
  + 짧지만 **의미를 가지고 기억하기 쉬워야 함**. ㅡ> 임의의 관찰자가 보더라도 그 <u>사용의도를 알 수 있게 해야함</u>.
  + 임시적 **1회성 변수가 아니라면** <u>한 글자로 된 변수명은 피해야 함</u>.
  + 임시 변수 일반적 이름은 **i, j, k, m** 과 **정수 n**, **문자 c, d, e**가 있음.
  + ex) int i;, char c;, float myWidth;
+ **Constants**
  + 클래스 상수로 선언된 변수명과 ANSI 상수명은**_로 구분된 대문자 단어**를 사용함.
  + 디버깅을 편하게 하려면 **ANSI 상수는 피하기**
  + ex) static final int Min_WIDTH = 4;, static final int MAX_WIDTH = 999;, static final int GET_THE_CPU =1 

---

## 일반적 Naming Conventions

1. 패키지 이름은 **소문자로만** 하기.

   ex) mypackage, com.company.application.ui

2. 변수 이름은 **소문자로 시작, 명사로 짓기**.

   단어가 바뀌는 부분은 **대문자**로 구분.

   ex) line, audioSystem

3. 상수(final) 이름은 **대문자로 쓰기. 단어가 바뀔 땐 _로 구분**.

   대부분의 경우엔 <u>상수보다 메서드를 통해 제공하는것이 좀 더 좋은 선택</u>임.

   ex) MAX_ITERATIONS, COLOR_RED

4. 메서드 이름은 **소문자로 시작, 동사로 짓기**.

   ex) getName(), computeTotalWidth()

5. 이름을 지을 때 되도록 <u>약어(약자)를 모두 대문자로 하면 가독성이 떨어짐</u>. **첫 문자만 대문자**.

   ex) exportHtmlSource();, openDvdPlayer();

   ex) exportHTMLSource();, openDVDPlayer(); ㅡㅡㅡ> 이렇게 지으면 **가독성이 떨어짐**.

6. 일반적 변수들은 **타입, 변수명을 같게 짓기**.

   ex) void setTopic(Topic topic), void connet(Database database)

   **일반적이지 않은 변수**들은

   ex) Point startingPoint, centerPoint;

   ​      Name loginName

   이런식으로 짓기.

7. 사용 **범위가 넓은 변수**는 이름을 **길게**, **범위가 짧은 변수**는 이름을 **짧게** 짓기.

   루프문 변수 같이 **범위가 짧은 변수는 짧은 이름**을 사용하기.

   int : i, j, k, m, n

   char : c, d

8. opject의 이름이 암시적으로 **어떤것을 표현한다면** 메서드 이름에는 **그 부분 쓰지 않기**.

   ex) line.getLength

   ex ) line.getLineLength ㅡㅡㅡ> 이렇게 **두 번** 쓰지 않기.

---

## 특별한 Naming Conventions

1. get/set 메서드는 **속성(변수)**에 대해 **직접적 접근**할 때만 쓰기

   ex) employee.getName();

   ​      employee.setName();

   ​      matrix.getElement(2, 4);

   ​      matrix.setElement(2, 4, value);

2. **is 키워드**는 **boolean 타입 변수** or **boolean 타입**을 **리턴하는 메서드 앞**에 붙이기.

   ex) isSet, isVisible, isFinished, isFound, isOpen

   isStatus나 isFlag는 **간결하지만 좋지는 않음.**

   boolean 타입 **Setter 메서드**는 **반드시** 다음과 같이 쓰기

   ex) void setFound(blooean isFound);

   경우에 따라 **has, can, should 키워드 사용 가능**.

   ex) boolean hasLicense();

   ​      boolean canEvaluate();

   ​      boolean shouldAbort = false;

3. 어떤 것을 **계산할 땐** <u>compute 키워드를 메서드 앞에 붙일 수 있음</u>.

   ex) valueSet.computeAverage();

   ​      matrix.computenInverse();

   **계산 결과**가 있을 때는 **result 키워드를 결과 저장 변수**에 붙이기.

4. 어떤 것을 **찾을 땐** **find 키워드**를 붙일 수 있음.

   ex) vertex.findNearestVertex();

   ​      matrix.findSmallestElement();

   ​      node.findShortestPath(Node destinationNode);

5. **object**, **확정적 작업 초기화**에는 **initialize 키워드**를 붙일 수 있음.

   ex) printer.initializeFontSet();

   <u>**int 절대로 쓰지 말기**</u>.

6. **JFC(Swing) 변수들**은 **element(component) 타입을 변수 뒤에** 붙일 수 있음.

   ex) widthScale, nameTextField, leftScrollbar, mainPanel, fileToggle, minLabel, printerDialog

   변수 <u>이름이 길어져도 타입을 뒤에 적으면 가독성이 좋아짐</u>.

7. **collection**, **배열 타입 변수**는 **복수 형태**로 이름 짓기.

   ex) Collection<Point> points;
         int[] values;

   **collection 타입** = 저장되는 **object의 복수 형태**, **일반 배열** = **의미를 부여**하며 **복수 형태**로 짓기.

8. object의 **갯수**를 나타낼 땐 **n 키워드를 변수 뒤에** 붙일 수 있음.

   ex) nPoints, nLines

   numberOf의 약자로 쓰지만 실제로는 **number의 느낌이 강해** <u>num이라 쓰지 말기</u>.(n, numberOf가 좀 더 좋음.)

9. **엔티티 번호**를 나타낼 땐 **No 키워드를 변수 뒤에** 붙일 수 있음.

   ex) tableNo, employeeNo

   엔티티 번호를 나타낼 떄 사용. 다른 방법으로는 **i 키워드** 붙이기(iterator).

10. **Iterator 변수**는 **i, j, k** 등과 같은 이름 사용.

    ex)

    ```java
    for (Iterator i = points.iterator(); i.hasNext(); ){
        
    }
    for (int i = 0; i < nTables; i++) {
        
    }
    ```

    주로 i를 쓰고 **중첩**될 때는 **j, k** 사용.

11. **대응 되는 단어**를 사용해 이름을 지으면 좋음.

    ex) get/set, add/remove, create/destroy, start/stop, insert/delete,
          increment/decrement, old/new, begin/end, first/last, up/down, min/max,
          next/previous, old/new, open/close, show/hide, suspend/resume, 등

12. 되도록 **약자(축약) 쓰지 않기**.

    ex) computeAverage(); 
          ActionEvent event; 
          catch (Exception exception)

    **많이 쓰이는 경우**에는 <u>약자를 써도 됨</u>.

13. **boolean 타입** 변수 이름은 <u>부정적 의미로 쓰지 않기</u>.

    ex) bool isError;
          bool isFound;

    부정적 이름을 쓰면 **가독성이 떨어짐**. ( !isNoError라고 표기하면 어떤 의미인지 파악 오래걸림.)

14. 서로 **관련 있는 상수**들은 상수 앞에 **공통된 단어** 붙이기.

    ex) final int COLOR_RED = 1;
          final int COLOR_GREEN = 2;
          final int COLOR_BLUE = 3;

    다음과 같이 나타내는 것도 가능

    ```java
    interface Color {
        final int RED = 1;
        final int GREEN = 2;
        final int BLUE = 3;
    }
    ```

15. **예외 클래스**는 **클래스 뒤에 Exception** 키워드 붙이기.

    ex) class AccessException extends Exception {
          }

16. **디폴트 인터페이스**는 **인터페이스 뒤에 Default** 키워드 붙이기.

    ex) class DefaultTableCellRenderer
          implements TableCellRenderer {
          }

17. **Singleton 패턴**을 구현한 클래스에서 **인스턴스 리턴 메서드 이름은 getInstance**라 붙이기.

    ex)

    ```java
    class Unit {
        private final static Unit instance_ = new Unit();
        private Unit() {
            // 작성할 코드
        }
        public static Unit getInstance() { 
            return instance_;
        }
    }
    ```

18. **Factory 패턴**을 구현한 클래스에선 **인스턴스 리턴 메서드 앞에 new 키워드** 사용 가능.

    ex) class PointFactory {
          public Point newPoint() {
          }
          }

    Factory 패턴으로 인스턴스를 제공할 때 **"new+클래스명" 형태로 Factory 메서드 제공** 가능.

    **newPont 생성자**를 <u>재구성 해 메서드로써 인스턴스 만든다</u> 생각하면 됨.

19. 리턴 타입 **void인 메서드**의 경우 **무엇을 처리하는 지**를 이름에 쓰는 것이 좋음. **object 타입, 일반 자료형** 같이 리턴 타입이 있는 메서드의 경우에는 **처리 후 무엇을 리턴하는 지**를 쓰는 것이 좋음.

    메서드가 **무엇을 의도**하는지 <u>명확히 알려줘 가독성을 높임</u>.